а) Разные секреты и советы Варфрейма
Для новичков: Самые первые и важные вопросы по игре - FAQ из Вики.

По платине: ИМХО, но первую платину (50 пл) лучше потратить на слоты под оружие. И вообще единственное на что следует ОБЯЗАТЕЛЬНО тратить платину это слоты под варфреймов и оружие. Из остального: палитры красок, делюкс скины, глифы, украшения на орбитер. По большей части остальное можно выфармить (кроме тех вещей, которые прямо продаются за деньги. Ну и прайм доступы). Примечание: стартовые 50 платины можно потратить только на себя! Как и наградную платину - от DE и от стримеров!

не приобретайте платину на сторонних сайтах! Ибо БАН!!!

Нельзя передавать свой аккаунт другому человеку. Нельзя заводить несколько аккаунтов на одного человека (твинководство). При выявлении этого (либо другого нарушения лицензионного соглашения, как, например, покупка или использовании «черной платины») ваш аккаунт может быть приостановлен или заблокирован до 2035 года. Все вопросы решаются через ТП Варфрейма (редактор крайне рекомендует обращаться на английском языке - @IvUyr). Часто не в Вашу пользу. Особенно при русской ТП. Ну и 99% если Вы действительно нарушили EULA (лицензионное соглашение), а не попали случайно под раздачу.

для платины лучше дождитесь скидки 75% (как награда за вход в игру) и приобретите за 1500 рублей 4300 платины. Если не тратить на всякое, что можно выфармить, то хватит надолго.

или для приобретения платины займитесь фармом прайм вещей повышенного спроса (или других вещей), или торгуйте МР (моды разлома). Практически вы можете за счет торговли обойтись без доната (вложений денег). Кроме Прайм аксессуаров, Стим-скинов и украшений по старым акциям (Например: Rixty/MOL скин на Лато (инфа от ChesterChest)). Гайд на зарабатывание платины - автор -WD-CenturioN (или в данном руководстве в п. 10)

еще есть в игре некоторые вещи, которые были раньше, но сейчас их убрали из магазина/наград за алерты (и прочее подобное), но эти вещи все еще в игре есть. Как пример - ящики моментального восполнения патронов для оружия: пистолеты/автоматы/снайп - они могут остаться у старых игроков в инвентаре. Еще есть “мистические шлемы” - они дают плюс к одному параметру варфрейма, но минус к другому. При установке “мистического шлема” блокируется один из слотов мистификаторов варфрейма. В игре их было примерно 20 штук. Сейчас их можно получить только через обмен.

В игре есть 2 скина, которые меняют характеристики оружия Скин Мантикора и Скин Брокк

из-за появляющихся случаев мошенничества с черной платиной все сделки по купле-продаже с платиной сопровождать скриншотами и/или видео. Иначе есть возможность нарваться на штрафы по торговле, без возможности доказательства непричастности к мошенничеству. Если забанили - см п 1.е ниже

не продавайте МОДЫ (из инвентаря, в пользу игры), преобразуйте моды в Эндо!!

не продавайте прайм части за кредиты (из инвентаря, в пользу игры) - продавайте игрокам (или меняйте на другие прайм части) или превращайте в дукаты.

есть уровень варфрейма/оружия/арчвинга/стража (ранг), а есть ваш общий уровень - Ранг Мастерства, для повышения Рангов вам нужно прокачивать Варфреймы и Оружие (Арч, Стражи, Питомцы и кое что другое) до 30 уровня и выполнять миссии на повышение ранга. Миссия на повышение ранга доступна 1 раз в 24 часа. НО см. ниже

Перед поднятием ранга можно потренироваться у Симэриса в Реле - от входа направо есть лестница с ранговыми тренировками (симуляциями).

не продавайте и не преобразуйте в Эндо Золотые моды - их (и серебрянные) можно преобразовать в другие моды - таким образом вы сможете получить редкие (Золотые) моды без нудного фарма (но помним про Канадский рандом и цену в кредитах!).

при установке модов в оружие осторожно пользуйтесь кнопкой “автоустановка” (она ставит усредненные моды, а не лучшие для конкретного варфрейма), лучше смотрите билды в инете. А еще лучше читайте описания модов и смотрите на итоговый урон, проверяйте полученный результат в игре или в Симулякруме (как им пользоваться).

чтобы моды приносили пользу их нужно прокачивать используя Эндо. Число точек внизу мода указывает на сколько его можно прокачать, но с прокачкой мод начнет занимать больше места. Внимание: новички часто получают “сломанные моды” - их можно апгрейдить меньше, чем нормальные (можно определить по наличию трещины на изображении мода). Не путайте их с нормальными (а лучше сразу сливайте в Эндо).

Самый простой способ получить Эндо - скульптуры Аятан - их можно получить в награду за миссию в Базаре Мэру (один раз в неделю), в награду за прохождение Вылазки (один раз в день, скульптура Аятан - Анаса, шанс дропа - 28% - или там же на Вылазке получить в награду 4000 Эндо с шансом 12%) или найти при любой обычной миссии на карте. Важно - при целенаправленном поиске скульптур Аятан на миссиях лучше использовать моды на поиск ресурсов (скульптуры отображаются на миникарте как ресурс) и использовать ульту Эквинокс или Лимбо с максимальным радиусом и энергоэффективностью. Для получения Эндо скульптуры нужно передать Мэру на Базаре. Перед передачей скульптуры нужно заполнить Аятанскими звездами

При полярке ячеек (помещении формы в ячейку предметов 30 ранга) ранг предмета сбрасывается до 0 ранга и вместимость оружия по модам падает до 0. НО, в варфрейм (оружие) МОЖНО поставить моды в объеме равном ВАШЕМУ РАНГУ (х2 с реактором/катализатором). При полярке все моды не попадающие по объему будут удалены из вашей сборки. Для того чтобы не забыть что и где у вас стояло либо делайте принтскрин своей сборки, либо перед поляркой поместите стоковые моды (моды 0 ранга) вместо тех, что у вас стоят в полной сборке (чтобы уменьшить общую стоимость сборки). Либо перед применением Формы можно текущую сборку через Связь поместить в чат, а потом повторно применить на своем фрейме (оружии, прочее...)

Формы можно ставить много раз, полярить можно любую ячейку (для некоторых - ячейка ауры - нужны особые формы (Форма Ауры), или их нужно перед сменой полярности разблокировать - ячейки для эксилус модов)

Там же есть функция обмена полярностей местами - она мгновенная и не потребляет форм и не требует прокачки оружия/фрейма с нуля.

Каждое свободное очко вместимости у фрейма дает 5 единиц энергии - вот еще одна причина полярить варфрейм!

варфреймы и оружие вы получаете: в магазине на Орбитере, в лабораториях в Додзе (при вступлении в клан), получаете как награду за разные миссии и квесты, выбиваете из разных врагов, покупаете в Реле у Баро Китиира, у Синдикатов. Есть необычные виды оружия, к их названию добавляются названия: прайм, вандал, призрак, призма, кува - у них могут быть свои условия получения.

Прайм версии (обычно) сильнее чем обычные версии варфреймов/оружия/арч/стражей, поэтому ради экономии места и ресурсов обычные версии вкачиваются в 30 ранг и продаются, чтобы не занимать лишнее место в слотах. А уже Прайм версию используют, вставляют катализаторы/формы/линзы. Примечание 1: если только вы не коллекционер и не собираете в игре все. Примечание 2: разница в параметрах между прайм и обычной версией не очень велика. В некоторых случаях наоборот предпочтительнее обычная версия фрейма (есть оригинальная сборка для Тринити, где обычная лучше - видео).

Для получения дополнительных ресурсов с планет вы можете устанавливать экстракторы (на 4 или на 8 часов, в зависимости от типа экстрактора) - их можно ставить только на те планеты, на которых вы выполнили все миссии. Примечание: пока экстрактор работает, он теряет прочность. После того, как вы соберете ресурсы с экстрактора нужно дать ему постоять для восстановления (Каждые 5 минут бездействия ремонтируется на 1%), после чего его можно использовать повторно. Одновременно обычному пользователю доступно к установке от 1 до 3 экстракторов (подробнее на странице в Вики).

Есть несколько способов получить дополнительные слоты для варфреймов/оружия:

донат - вкинуть денег на платину и купить слоты
торговля - наторговать платки и купить слоты
получить слоты в подарок (Например: в канун рождества идет акция Теннобаум - все дарят подарки)
получить слоты за приглашение в игру 5 игроков (слоты оружия) и 10 игроков (слот для варфрейма) по реферальной ссылке
дождаться 24 марта - ДР игры - дают оружие со слотами - с 9 марта 2020 идут миссии, за выполнение которых получаешь это самое оружие со слотами
как ежедневную награду (1000+50 |+150|)
проходить еженедельные задания Новой волны и Антракта - есть этапы с наградой - слоты для варф/оружия
Язык игры влияет на выбор серверов чата. Подбор отряда зависит от выбранного региона в самой игре.

При игре Соло можно включать паузу! * при включенной игре счетчик времени на призывные капсулы от типа десантного корабля не останавливается. Это значит что через паузу можно призвать много турелей (Скимитар). Внимание: может быть понерфлено в любом патче!

При игре в группе игрок с номером “1” является хостом (отвечает за лаги и задержку для всей группы).

Для того, чтобы страж дольше жил ему можно не ставить оружие. Это также позволит вам поставить больше модов на вашу поддержку.

Наказание за бездействие - за стояние АФК более 1 минуты (перемещение менее чем на 5 м.) - лишают наград за ТИРы (волны/минуты/раунды). Применение способностей (в том числе и убийство способностями) и стрельба не считаются движением (убийство оружием сбрасывает таймер АФК). Не считается АФК нахождение в зоне эвакуации.

Когда у вас уже будет кават или кубрау не забывайте что постепенно (на 5% каждые 24 часа) у них снижается здоровье и для поддержания нормального уровня здоровья живности необходимо активировать стабилизатор ДНК. Если у вас нет Сегмента улучшения инкубатора "Нутрио" то живность даже может умереть. “Нутрио” убирает деградацию ДНК ваших питомцев.

Кубрау, будучи выведенным из строя может быть воскрешен при поднятии более 3-ёх сфер здоровья.

Значки, знаки, интерфейс - все что вы хотели узнать по обозначениям на экране игры. Кроме того уже можно поменять и саму стрелочку мышки.

Если вы хотите поменять значок в углу экрана - Глиф - то вам нужно нажать : Esc-”профиль”-”глиф” и выбрать из доступных. Если вы хотите получить новый БЕСПЛАТНЫЙ глиф, то перейдите в группу вконтакте по ссылке. Для активации ГЛИФОВ или зайдите в магазин в самой игре, там, внизу справа есть кнопка “активировать код”. Или через браузер зайти на сайт варфрейма и на вкладке store(магазин) - promo codes (используйте промокоды) и уже там активируйте промокод (после авторизации на сайте). Ну или можете перейти по прямой ссылке.

Для многократного повторения способностей удобно забиндить их на колесико мышки (вверх и/или вниз) - легко повторять (у меня “вниз” - удар ближкой, “вверх” - способность “2” или “3” (На Тринити “2”, на Некросе “1”, на остальных в зависимости от способностей ))

С некоторых миссий вы получаете реликвии, которые нужны для миссий “разрыва бездны” с открытием реликвий (реликвию нужно экипировать в начале миссии), после прохождения которых в награду получаете прайм части разных вещей. Прайм части нужны для сбора прайм оружия или варфреймов. А также их можно **менять **на другие части у игроков, или **продавать за платину другим игрокам, или обменивать на дукаты в Реле (у двух специальных киосков). А дукаты вам нужны, чтобы покупать вещи у Баро Китиира (прилетает на выходные 1 раз в 2 недели). Тут есть правило - не стой на финише, если у напарников нет 10/10 осколков. Другое правило - если у вас и у напарников выпала одинаковая награда с реликов, то выбирать награду у напарника, а не свою. За это у напарника (а если он выберет вашу - то и у Вас) появится 5 дополнительных отголосков.

Моды ПвЕ не ставятся в ПвП (конклав).

На Кошмарных миссиях (которые есть в единственном числе на каждой планете и обновляются 1 раз в день) спектры, которых вы призываете себе на помощь СРАЖАЮТСЯ ПРОТИВ ВАС!!

Миссии Захвата после выполнения основной цели (собственно захват) имеют 10% шанс превратиться в миссию Зачистки

Миссии Саботажа 2.0 (там где есть задача с энергоячейками) можно пройти 3 способами (путем размещения энергоячеек), когда по итогу все будет: гореть, замерзать или появятся радиационные аномалии

Миссии Шпионажа можно пройти линейно (каждый отдельный взлом) или обходными путями. У некоторых фреймов есть возможность проходить сквозь детекционные решетки (Ивара, Лимбо). Оператора они “видят” и включается тревога. За прохождение всех трех взломов (без тревоги?!!?) есть шанс получить часть чертежа Ивары (10%)

Будьте осторожны с продажей предметов в варфрейме: многие рецепты, ключи, предметы, фреймы, оружие и моды получаются только однократно за квесты/ивенты/ранги/дни. Оружие получаемое в награду за дни: Зенит/Зенистар/Азима/Сигма_и_Октана и т.д. продать нельзя) - сейчас большую часть частей варфреймов, получаемых по квестам можно купить у Цефалона Симэриса (дорого). А те вещи которые привозил Баро Китиир можно приобрести во время Теннокона в специальном додзё, доступ на который можно получить при покупке цифрового билета на Теннокон (2017, 2018, 2019).

В Додзё или на Базаре Мэру при нажатии клавиши “Q” появится надпись с предложением открыть магазин - то есть вы можете выставить свое предложение на торговлю 6 предметами на общее обозрение.

В Додзё, Базаре Мэру, Реле, Цетусе и на Фортуне при нажатии “Esc” появится меню “Быстрое перемещение” между основными объектами локаций. В Додзе это лаборатории и Сухой Док. В Реле и на Базаре Мэру - Симэрис, Дарво, Конклав.

Передавать/торговать прайм товаром можно только в виде чертежей (в основном) или базовых деталей. Это значит что уже собранный из частей фрейм или оружие передать нельзя (если оружие изначально не было цельным - например оружие Синдикатов)

В Реле у Симэриса есть Симулякрум (доступ можно приобрести у Симэриса), в котором можно проводить бои с мобами, проверять эффективность оружия и способностей варфреймов, проводить бои с друзьями. НО для того, чтобы там появились враги необходимо произвести полное сканирование цели в Кодекс (вручную или используя специальный мод для стража Гелиос). Примечание: Симулякрум является отдельно подгружаемым модом игры, это значит что часть эффектов может отличаться от того, что будет в игре.

Полное сканирование для Кодекса обычно бывает от 3 до 20 сканирований (в зависимости от сложности цели - простые нужно сканировать 10-20 раз, боссов - 3 раза (обычно так)). После завершения сканирования в Кодексе отображается вся информация по цели - дроп, сопротивления. Также после завершения сканирования в Кодекс Гелиос перестает сканировать цели данного типа. Для более быстрого и простого сканирования покупайте виджеты (их 4 штуки: 3 на ускорение сканирования, 1 на доп урон по врагам) у Симэриса.

Сейчас Цель сканирования Симэриса дает опыт всей пати (а не как раньше получение было доступно только на расстоянии получения синтеза от сопартийцев)

В Арсенале можно готовить свои сборки на разные случаи (пункт меню над именем варфрейма) и давать им разные имена (ссылка на статью на реддите с описанием что и как) (ссылка на док с иконками) - можно докупать к существующим трем еще по 3 ячейки для варфрейма/оружия (по 10 пл. за штуку).

Рядом с клавишей переименования сборок модов есть значок (2 звена цепи), который позволит делиться вашей сборкой через чат с другими игроками. Или использовать его для миграции своей сборки с обычного фрейма на его прайм версию (или нечто подобное)

Для приобретения вещей у Синдикатов необходимо повышать у них Ранги/синтез. Дневной лимит синтеза для синдикатов равняется Х*1000+1000, где Х - ваш ранг. Что значит что на 25 ранге ваш Кап (лимит) = 26 000 синтеза. Миссии Синдикатов идут сверх Капа - имеет смысл проходить их после набора дневного лимита синтеза. На миссиях синдикатов можно получать их медальоны, которые в Реле можно менять у торговцев синдикатов на синтез этого же синдиката. Синтез с медальонов идет сверх ограничения Капа (лимита). Но не может накапливаться сверх общего лимита опыта синдикатов, который на 5 ранге синдиката равен 132 000.

После приобретения у всех Синдикатов всех товаров имеет смысл делать ежедневный кап опыта синдикатов ради получения 3 рандомных реликов за 20 000 очков синтеза.

Ввиду того, что наиболее часто используемой в игре “таблеткой” является таблетка на ману (Большое командное восстановление энергии), первыми из синдиков лучше делать Последовательность Перрина или Арбитры Гексиса у которых она есть в выборе при наборе 3 ранга репутации (и она не передается между игроками, в отличии от модов или оружия).

Другой вариант делать лучшие таблетки - чертеж в Додзё на *100 таблеток (в Додзё должны быть исследованы чертежи в 3 лабораториях. А в лаборатории Тэнно - чертеж на *100 дешифраторов). Недостаток один - пропорционально больше ресурсов нужно для крафта

Оружие Синдикатов можно передавать между игроками (то есть и торговать им тоже можно), но только если вы его не использовали (0 ранг).

На шее у Варфрейма может появиться красная шишка (Гельминтная киста). Она появляется из-за игры в пати с Нидусом (который создал на шее кисту) или с другим игроком с созревшей кистой.

Данная киста (см. выше) позволяет входить в Зараженную комнату в Орбитере. Там же её можно и убрать. Эта киста еще нужна для создания Инфестоида Гельминта (из яйца кубрау и кисты). Сама киста созревает за 7 дней (или скоро введут патч - тогда за 24 часа)

В игре есть Рыбалка (на Земле и на Венере - и они разные!!!), добыча ресурсов (майнинг) которые имеют свою механику. Для рыбалки на Земле лучше использовать Вольта из-за его пассивки (накопление заряда). Это позволит вам рыбачить любым копьем на любую рыбу, но нужно будет перед каждым броском копья двигаться для зарядки.

Охота - на Цетусе (Земля) и в Фортуне (Венера) есть охота. Для участия в ней вам нужно купить у торговца Бизнеса на Венере винтовку и манки. Для охоты лучше использовать Ивару и Гелиоса (категорически не каватов и кубрау!!!). Для успешной охоты посмотрите гайды. Внимание! Если усыпить убегающего, встревоженного зверя после попадания 1 дротика способностью и захватить, получите "плохой захват". Внимание (2) - если поставить ружье для охоты, затем выбрать манок на нужное животное, то на карте отобразятся все места спавна (появления) именно данного вида животных (обычно 3 места).

На миссиях шпионажа (взлом 3 терминалов в защищенных комнатах) для прохождения миссии достаточно взлома 2 из 3. Кроме того есть специальные “дешифраторы” которые позволяют взламывать терминалы в 1 нажатие (_на экране взлома кнопка под “замком”- _не работает на вылазках и кошмарных миссиях)). Но на миссиях “Вылазки” нужно выполнять 3 из 3 взломов. Еще на миссиях Вылазки и кошмарных нельзя пользоваться “дешифраторами”. На картах есть короткие пути (может не короче по длине пути, но проще по прохождению) до терминалов, изучайте их (например после отключения терминала найти другой путь для выхода из комнаты).

Клавиша для быстрого взлома терминалов - "Y" (не меняется) - при наличии дешифраторов. (Не работает на вылазках и кошмарных миссиях) - она же для автоустановки звезд в скульптуры Аятан.

На миссии спасения на Луне оперативник, охраняемый порабощенными надзирателями, содержится в особой камере за порталом с консолями вокруг. Чтобы попасть внутрь и освободить его, необходимо взломать нужную консоль (при этом можно услышать голос оперативника, зовущего Тэнно), остальные консоли открывают порталы в другие камеры. Таким образом, в отличии от других спасений, на этой локации консоли нужно взламывать последовательно, а не все сразу, и после каждого взлома прислушиваться к звукам из камеры или прыгать внутрь и проверять.

Кроме “оперативника” с Луны (заметка выше) на миссиях можно услышать редкие контейнеры. На Земле/Цетусе задания на поиск 3-х ящиков легко проходятся если ориентироваться по звуку.

На миссиях Корпуса на кораблях (с обновления 28.0.1) можно освобождать заложников (их можно услышать заранее) Соляриса за Кроны Гранума (которые можно собирать с Казначеев на тех же самых миссиях). За освобождение дают 300/600/900 репутации объединения Солярис, в зависимости от применяемой Кроны. Или можно освобождать заложников внутри Бездны Гранума при помощи глефы Закти - за это также дают очки репутации у Солярис.

в игре есть Глефы - метательное оружие, устанавливается как ближка (типа бумеранг), их можно использовать совместно с одиночным вторичным оружием. У Глеф есть особенность - нажатие Ср.кнопки мыши во время полета взрывает Глефу - это её тяжелая атака

Характеристики оружия (таблица на англ.)

Пронзание на вылет - некоторое оружие имеет возможность уничтожать врагов насквозь

Мистификаторы могут срабатывать на миссиях Арчвинга.

При игре за Никс и Фроста (и за некоторых других фреймов) чтобы Сферы (Никс - ульт, Фрост - сфера) не мешали видимости можно поставить цвет энергии - черный, это сделает энергию прозрачной и ваши объемные способности не будут мешать смотреть Вам и вашим напарникам.

Если зайти в Арсенал и в пункт “Способности” то в правом нижнем углу можно увидеть советы по данному Фрейму и его способностям. (возможно будет пункт со всеми советами...но позже)

Первый скил Фроста разбивает его сферу (3 способность).

Первый скил Гары разбивает её стеклофикацию (4 способность).

Первая способность Мэг (с аугментом) собирает лут - не нужен страж с вакуумом (у Мэг прыжок-выстрел притягивает лут).

Вторая способность Банши - сонар - показывает на карте противников для всей пати - не нужны моды на поиск противников.

Первый цвет энергии у Хромы и Экскалибура (с аугментом) (или у другого фрейма с таким свойством) отвечает за стихию ульты.

Нэчжа! Если кто не знал то при включенном 3 скилле Нэчжа может пробегать по неглубоким озёрам и рекам, не боясь потерять всю свою энергию, если только не прыгнет на дно глубокой реки и утонет, НО даже так не потеряет энергию при повторном респауне! Еще Нэчжа может пробегать через особые магнитные двери гринир, которые сливают всю энергию рамки, если их перед этим не сломать (3 скилл в помощь).

Вуконг - в туманной форме может проходить сквозь лазеры не поднимая тревогу.

Вуконг - может использовать "Рукопожатие" со своим двойником

Еще через лазеры проходят Ивара (с аугом), Лимбо (в разломе), Локи (транспозиция)

Ревенант - не теряет энергию при входе в воду в Долине Эйдолонов в ночное время.

Эквинокс- с моделью движения от Висп происходит интересный эффект при нахождении в неподвижности некоторое время.

Миссии где нужно производить захваты (или миссии без обязательных убийств - например некоторые миссии на повышение ранга) проще проходить Лимбо (через разлом), другие миссии, где высока вероятность падений проще проходить Титанией (в ульте). Есть миссии (кошмарные) где у вас нет щитов - ваши фреймы (для примера): Фрост (сфера как доп.защита), Нидус и Инарос как фреймы без щитов - им нечего терять! Всегда ищите более удобные варианты снаряжения!

На боссов не действуют способности ((более точно можно смотреть на страницах боссов) до обновления 24.0):

Локи - Обезоруживающее излучение (не действует на некоторых Амальгам)

Никс - Власть над разумом

Некрос - Осквернить и Тени Мертвых (исключение - Занука)

Вобан - Бастилия (исключение - Шакал)

Лимбо - Изгнание (исключение - Занука)

Миса - Миротворец (не действует только на тех боссов, у которых дамаг должен проходить только по определенным точкам - Саргас Рук, Лефантис (50/50), Шакал, Алад V, Лех Крил (до уничтожения трубок), Волк. А вот Тила Регора и Алада V зараженного - очень удобно Мисой убивать

Хильдрин- 4 способность

Луч оператора (атака усилителем оператора) обнуляет стойкость Теневого Сталкера и Наблюдателей, убирает аномалии на миссиях (Кошмар, Вылазка).

Сталкер - Для метки сталкера - убивать Стаю Гиен - 4 метки (4 разных гиены), убийство любого босса дает метку, но Гиен убивать проще+быстрее - (замечание: меток Сталкера может быть больше одной, по числу убитых боссов. Числового отображения меток нет.)

Грастрагская троица приходит если участвовать в Войне против гринир пять раз подряд.

Занука Охотник приходит если сражаться в Войне против корпуса пять раз подряд. Если проиграть Зануке то вас пересылает на особую миссию “Побег”, где у вас отбирают оружие, стража и способности. Пройдя миссию все вернете!

Джаггернаут приходит если убивать много зараженных (миссия зачистка в Руинах). У Джагернаута слабые места - живот и спина. Можно подловить его на атаке. Нидус своим первым скилом хорошо его пробивает. Либо занять позицию сверху и стрелять в спину.

Сталкер/Грастрагская троица/Занука Охотник/Джаггернаут/синдикаты/Личи - на миссии может появиться только один из них и только 1 раз за заход на миссию. Только Личи могут появиться до 4 раз на миссию - по числу активных Личей у игроков в пати.

Скульптуры Аятан можно обменять на Эндо на базаре Мэру. Больше Эндо при полной зарядке звездами Аятан. С 10 ранга появляется кнопка “автоустановка”.

Осколки Эйдолона - можно преобразовать в фокус - есть кнопка в школе фокуса.

Миссии Клема и поиска сокровищ Аятан обновляются 1 раз в неделю в ночь с воскресенья на понедельник.

В бездне шары смерти (на полу, при активации стреляют лазерами или бьют ударной волной) дают праймовым версиям варфреймов ману при касании ( 250 маны), мана дается также всем фреймам рядом (примерно метров 20 от сферы)

Другие способы получения энергии в игре:

сферы энергии - сферы синего цвета, восполняют 25 единиц маны (с мобов/контейнеров)
Тринити - 2 способность - дает энергию в определенном радиусе (радиус получения опыта от союзников)
Харроу - 3 способность - за убийство противников Харроу дает энергию союзникам
Гаусс - 2 способность (только для себя) - конвертирует урон в энергию
Протея - 3 способность - расположение раздатчика сфер энергии
аура “ Энергетический Источник ” - генерирует поступление энергии ежесекундно
моды “ Гнев ” и “ Адреналин охотника ” - для варфрейма - переводят урон здоровью в энергию
мод “ Равновесие ” - для варфрейма - восстанавливает энергию за счет сфер здоровья
фокус/зенурик - “Заряжающий рывок” - создает область, которая дает регенерацию энергии
мистификатор “ Храбрость Эксодии ” - для Зо - восстановление энергии после убийств тяжелой атакой
мистификатор “ Мистическая Зарядка ” - для варфрейма - при поднятии сферы дает больше маны себе и союзникам
таблетки на энергию - расходники из снаряжения (несколько типов, подача энергии за 4 тика с периодом в 7 секунд)
моды на увеличение объема энергии (Поток), моды на энергоэффективность - увеличивают объем, понижают стоимость потребления способностей
Способы поддерживать здоровье:

моды на увеличение здоровья, моды на увеличение брони
сферы здоровья - сферы красного цвета, восполняют 25 единиц маны (с мобов/контейнеров)
Оберон - 3 способность - восстановление здоровья союзникам
Тринити - 1 способность - урон по цели конвертирует в лечение союзников
Харроу - 2 способность - урон по цели конвертирует в лечение союзников
Висп - 1 способность - размещение источника с эффектом регена здоровья (зона остается до перекаста)
Нидус - 4 способность - зона с повышенной регенерацией варфреймов (на ограниченное время)
Валькирия - 4 способность - вампиризм 1-5% (для себя)
Протея - 3 способность - расположение раздатчика сфер здоровья
аура “ Боевая Дисциплина ” - передает при убийстве здоровье от носителя союзникам
аура “ Омоложение ” - генерирует поступление здоровья ежесекундно
мод “ Удар Жизни ”- для ближки - кража здоровья при тяжелой атаке
мод “ Равновесие ” - для варфрейма - восстанавливает здоровье за счет сфер маны
мистификатор “ Ремонт Волхва ”- для оператора - восстанавливает здоровье при нахождении в режиме бездны (себе и союзникам)
мистификатор “ Возвышение Волхва ” - для оператора - восстанавливает здоровье при переходе в варфрейм (с шансом, для себя)
таблетки на здоровье - расходники из снаряжения (несколько типов, подача здоровья за 4 тика с периодом в 7 секунд)
Способы поддерживать щиты:

моды на ускорение регенерации щитов, моды на увеличение щитов
Мэг - 3 способность - восстанавливает щиты союзников
Тринити - ауг “ Вампирская Пиявка ”- 2 способность - перевод маны в сверщиты
Протея - 1 способность - восстановление щитов союзников
аура “ Краткая отсрочка ” - использование способностей переводит ману в сверхщиты
таблетки на щиты - расходники из снаряжения (несколько типов, подача щитов за 4 тика с периодом в 7 секунд)
В бездне в шарах под потолком находятся кувшины с лутом (моды, ресы). Или открывать через триггер в центре комнаты (нажимная плита), или разбивать взрывами и забирать в прыжке.

Секретные места в Бездне - там могут быть ящики на миссиях Диверсий и просто дополнительный лут.

На миссиях на Луа (на Луне) вам могут попасться светящиеся линии на стенах, это “разлом”. Если закрепиться на этом месте на стене, то через секунд 7 можно получить баф (их несколько - усиление, ускорение...).

Такт.тревога Кошмары Хэллоуин - можно пройти Лимбо (работает уход в разлом через шифт). Для убийства босса нужно постоянно держать его в огне. (было актуально в 2016, 2017, 2018)

Такт.тревога Знойные дни - есть моды, которые действуют: (Например: аура усиление винтовок.)

Вкачивать энергоэффективность выше 175% нет смысла - не работает (кроме потоковых скилов). При 100% продолжительности прокачка энергоэффективности выше 175% не даст никакого результата. Механика энергопотребления потоковых способностей и обычных одинакова: их потребление нельзя снизить более чем в 4 раза. У потоковых это регулируется двумя показателями, а у обычных только через ЭЭ. Проще говоря - если потоковый скил потребляет 20 маны в сек - то его предел 5 маны в сек, прямо как при 175% ээ. Если длительности менее 100% - тогда прокачка ЭЭ выше 175% как раз и дает результат, так как предел снижения потребления попросту еще не достигнут.

Через час стояния на “ Индексе” приходит Продман, за его убийство получаешь постер для Орбитера.

Постер еще можно получить: * Зефир - 50 очков - для входа в игру нужно перейти на третью вкладку инвентаря Зефир или через покупку Лудоплекса у Симэриса. Для запуска игры "Счастливая Зефир" можно в окне логина в игру ввести

логин - flappy
пароль - zephyr
и вас закинет игра в Зефирку - Тут постера не будет. Приведено просто как фишка игрового процесса

Вирмиус - 8 комнат (и убить Босса) - для входа - 3 вкладка инвентаря Вирма или через покупку Лудоплекса у Симэриса
Варфрейм Файтер - отсканировать все осколки (открывающие доступ к бойцам в игре) на планетах - для входа в игру нужно купить Лудоплекс у Симэриса
Режим тестирования памяти:
логин - corpus.outbreak
пароль - без пароля
это режим отслеживания утечек памяти - создание сессии в комнате без текстур для наблюдения боя корпуса с зараженными.

Для доступа к игре на Шазин нужно купить Шазин в магазине (декорация) и купить эмоцию “Шазин”(или эмоция идет в комплекте), после чего экипировать эмоцию в Арсенале и использовать её на орбитере, додзё или в капчуре. Дополнительная инфа по управлению Шазин по ссылке.

Курия - сканирование 56 курий на всех планетах (за половину - нашивку). Видео как получить тут.

Рыбка - сканирование 11 статуэток на Равнинах Эйдолона. Видео как получить тут.

Украшения для Орбитера и Додзё тут их можно посмотреть.

Догматы Парвуса - 11 штук. Фарм Соло на Сержанте довольно удобен, потому что только один игрок может активировать догмат. После получения всех догматов на Алтаре мы будем получать только кредиты за монеты.

Кроме того при посещении Бездны Гренму можно получать монеты как украшение для Орбитера/Додзе (Тир А, 3 типа монет - по стоимости входа в Бездну )

В игре есть команды, которые можно вводить в текстовом чате:

Команда Описание

/help или /h, или /? Показать список чат-команд

/g <сообщение> Войти в глобальный чат и отправить сообщение

/c <сообщение> Войти в клановый чат и отправить сообщение

/s <сообщение> Войти в чат отряда (ваше пати) и отправить сообщение

/r <сообщение> Войти в чат Реле (при этом необходимо находиться в Реле) и отправить сообщение

/d <сообщение> Войти в чат совета (чат для игроков с паком основателя и у кого партнерка) и отправить сообщение

/w <имя игрока> Отправить игроку личное сообщение (ЛС)

/i <имя игрока> Включает или выключает игнорирование пользователя (черный список (полный список в: настройки - чат - открыть список игнорируемых игроков))

/t Сменить активную вкладку (как и кнопка Tab - листает чаты)

/friend add или /f <имя игрока> <сообщение> Добавить пользователя в друзья и отправить сообщение

/friend remove <имя игрока> Удалить игрока из друзей

/motd <сообщение> Изменить клановое сообщение дня. Требуется звание "Вестник" или "Правитель"

/invite <имя игрока> Пригласить игрока в текущую сессию (миссию)

/profile <имя игрока> Открыть профиль игрока

/goto <буква/цифра/символ> Показывает в списке чата игрока с первой указанной буквы/цифры/символа (Быстрый поиск короче, но ищет только по одному знаку)

/unstuck Будет пытаться телепортировать игрока до последнего нормального состояния [выход из бага в стене] и сообщает об ошибке при выходе. (Может использоваться только в игре.) [требует перезахода в игру после окончания миссии] Если застрял в текстурах, то эта команда тебя спасет!

/join <имя игрока> Попытка присоединиться к сессии игрока, если она существует

/dnd Перейти в режим "не беспокоить". Вы не будете получать сообщения или приглашения

/normal Выйти из режима "не беспокоить"

[<название предмета>] Размещает в чат ссылку на вещь (При написании обращать внимание на е и ё)

[мод разлома] Откроет меню со списком ваших модов разлома, где вы можете выбрать на какой мод будет размещена ссылка в чат

[трек] Откроет меню со списком ваших треков мендакорда, где вы можете выбрать на какой трек будет размещена ссылка в чат

{<название клана>} Размещает ссылку на профиль клана

@<имя игрока> Размещает ссылку на профиль игрока. Также выделит этот канал пользователю


